### 2020-07-03 4_latencias/fase2/rmds/base2.Rmd
Atualiza material latencias

<center>
<font size="6"> 
<p align=”center”> <b> Análise exploratória da primeira base de latências </b> </center>
</font>
</center>

@@

Numa primeira análise optamos pela remoção das portas 015, 5, 01 e 6 devido à alta proporção de zeros, isto é, neste conjunto de dados estas portas foram poucas vezes usadas. Foram retiradas também as colunas set_rex e mem_xchg. As portas 0, 237, 4, 1 e 15 foram analisadas como binárias (foi ou não usada). As demais portas não sofreram tratamentos.

Ainda com base numa análise inicial, foi constatado que a massa de latências está entre 0 e 20 para a mínima e 0 e 40 para a máxima, valores fora desses intervalos são poucos e extremos e cabe a um analista avaliar estes casos.

@@

 - A primeira, para análise manual por um especialista no assunto. Contemplava valores de latência acima de 20 para mínima e de 40 para máxima. Esta contém 24 casos.

 - A segunda, para análise estatística. Contemplava valores de latência mínima abaixo de 20 ou máxima abaixo de 40. Esta contém 1103 casos.

Com este subset das bases não havia informação para análise da variável segment e nem da porta 05, portanto elas não foram analisadas.

@@

# Leitura
dados <- read.csv2('latencias_1.csv', header = T, sep = ',')

# Seleção das variaveis de interesse
dados <- select(dados, n, inst, lock, segment,
                p0156, p06, p23,p237, p4, p1, p15, p0, p05,
                min_lat, max_lat )

# Transformando portas em binária
dados$lock <- as.factor(ifelse(dados$lock > 0, 1,0))
dados$p0 <- as.factor(ifelse(dados$p0 > 0, 1,0))
dados$p237 <- as.factor(ifelse(dados$p237 > 0, 1,0))
dados$p4 <- as.factor(ifelse(dados$p4 > 0, 1,0))
dados$p1 <- as.factor(ifelse(dados$p1 > 0, 1,0))
dados$p15 <- as.factor(ifelse(dados$p15 > 0, 1,0))

# Transformando segment em binária
dados$segment <- ifelse(dados$segment > 0, 1,0)

@@

# latência mínima entre 0 e 25 &
# latência máxima entre 0 e 45

indices <- subset(dados, dados$min_lat<=25 & dados$max_lat<=45)$n

@@

As seções seguintes referem-se à análise exploratória da base maior, que continha 1103 observações.

@@

Frequência absoluta e relativa de cada nível referente a cada uma das variáveis disponíveis. Isto é, no casos das portas binárias, temos o número de vezes que cada nível aparece na base. No caso das numéricas, trata-se de quantas vezes aquela porta foi usada $x$ vezes.

@@

### lock

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$lock))
```
</center>

@@

@@

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', fig.width=10, fig.height=20}
# Gráficos de barras para todas as variáveis

b_lock <- ggplot(data = massa, 
                 mapping = aes(x = factor(lock))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('lock') + ylab('Contagem')

#b_segment <- ggplot(data = massa, 
#                    mapping = aes(x = factor(segment))) + 
#  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
#  xlab('segment') + ylab('Contagem')

@@

b_237 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p237))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 237') + ylab('Contagem')

@@

@@

#b_05 <- ggplot(data = massa, 
#               mapping = aes(x = factor(p05))) + 
#  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
#  xlab('Porta 05') + ylab('Contagem')

@@

ggpubr::ggarrange(b_lock,
                  #b_segment,
                  b_0156,
                  b_06,
                  b_23,
                  b_237,
                  b_4,
                  b_1,
                  b_15,
                  b_0,
                  #b_05,
                  b_min,
                  b_max, 
                  nrow = 6,
                  ncol = 2)
```

@@

### lock

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$lock))
```
</center>

@@

@@

@@

box("lock")
scat1("p0156")
scat1("p06")
scat1("p23")
box("p237")
box("p4")
box("p1")
box("p15")
box("p0")

@@

numericas <- select(massa, 
                    p0156, p06, p23,
                    min_lat, max_lat)

#names(numericas)[c(4,4)] <- c('min', 'max')

>>>>

<center>
<font size="6"> 
<p align=”center”> <b> Análise exploratória da segunda base de latências </b> </center>
</font>
</center>

@@

Com base numa análise inicial, foi constatado que a massa de latências está entre 0 e 21 para a mínima e 0 e 30 para a máxima, valores fora desses intervalos são poucos e extremos e cabe a um analista avaliar estes casos.

@@

 - A primeira, para análise manual por um especialista no assunto. Contemplava valores de latência acima de 21 para mínima ou de 40 para máxima. Esta contém 7 casos.

 - A segunda, para análise estatística. Contemplava valores de latência mínima abaixo de 20 e máxima abaixo de 40. Esta contém 1070 casos.

@@

# Leitura
dados <- read.csv2('latencias_2.csv', header = T, sep = ',')

@@

# latência mínima entre 0 e 15 &
# latência máxima entre 0 e 20

indices <- subset(dados, dados$min_lat<=21 & dados$max_lat<=30)$n

@@

As seções seguintes referem-se à análise exploratória da base maior, que continha 1070 observações.

@@

Frequência absoluta e relativa de cada nível referente a cada uma das variáveis disponíveis.

@@

@@

### p015

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p015))
```
</center>

### p5

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p5))
```
</center>

@@

### p05

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p05))
```
</center>

### p01

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p01))
```
</center>

### p6

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p6))
```
</center>

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', fig.width=10, fig.height=10}
# Gráficos de barras para todas as variáveis

@@

b_237 <- ggplot(data = massa, 
              mapping = aes(x = factor(237))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 237') + ylab('Contagem')

@@

b_015 <- ggplot(data = massa, 
              mapping = aes(x = factor(p015))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 015') + ylab('Contagem')

b_5 <- ggplot(data = massa, 
                mapping = aes(x = factor(p5))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 5') + ylab('Contagem')

@@

b_05 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p05))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 05') + ylab('Contagem')

b_01 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p01))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 01') + ylab('Contagem')

b_6 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p6))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 6') + ylab('Contagem')

@@

ggpubr::ggarrange(b_0156, b_06, b_23, 
                  b_237, b_4, b_1, 
                  b_15,b_015, b_5,
                  b_0,b_05, b_01,b_6,
                  b_min,b_max, 
                  nrow = 4,
                  ncol = 4)

@@

@@

### p015

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p015))
```
</center>

### p5

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p5))
```
</center>

@@

### p05

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p05))
```
</center>

### p01

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p01))
```
</center>

### p6

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p6))
```
</center>

@@

scat1("p0156")
scat1("p06")
scat1("p23")
scat1("p237")
scat1("p4")
scat1("p1")
scat1("p15")
scat1("p015")
scat1("p5")
scat1("p0")
scat1("p05")
scat1("p01")
scat1("p6")
#---------------------------------------------------------------

@@

numericas <- select(massa, 
                    p0156, p06, p23, p237,
                    p4, p1, p15, p015, p5,
                    p0, p05, p01, p6,
                    min_lat, max_lat)

names(numericas)[c(14,15)] <- c('min', 'max')

### 2020-07-03 4_latencias/fase2/rmds/base2_reanalise.Rmd
Atualiza material latencias

Com base numa análise inicial, foi constatado que a massa de latências está entre 0 e 21 para a mínima e 0 e 30 para a máxima, valores fora desses intervalos são poucos e extremos e cabe a um analista avaliar estes casos.

@@

@@

### p0156

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p0156))
```
</center>

### p06

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p06))
```
</center>

@@

### p237

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p237))
```
</center>

@@

### p1

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p1))
```
</center>

### p15

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p15))
```
</center>

@@

### p05

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p05))
```
</center>

@@

### p6

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tb_freq(massa$p6))
```
</center>

@@

m1 <- rbind(#posicao(massa$lock),
            #posicao(massa$segment),
            posicao(massa$p0156),
            posicao(massa$p06),
            posicao(massa$p23),
            #posicao(massa$p237),
            #posicao(massa$p4),
            #posicao(massa$p1),
            #posicao(massa$p15),
            #posicao(massa$p0),
            #posicao(massa$p05),
            posicao(massa$min_lat),
            posicao(massa$max_lat))

row.names(m1) <- c(#"lock", 
  "p0156", "p06", "p23",
  #"p237", "p4", 
  #"p1", "p15","p0",
                   "min_lat","max_lat")

@@

<center>
```{r, echo=FALSE}
m2 <- rbind(#dispersao(massa$lock),
            #dispersao(massa$segment),
            dispersao(massa$p0156),
            dispersao(massa$p06),
            dispersao(massa$p23),
            #dispersao(massa$p237),
            #dispersao(massa$p4),
            #dispersao(massa$p1),
            #dispersao(massa$p15),
            #dispersao(massa$p0),
            #dispersao(massa$p05),
            dispersao(massa$min_lat),
            dispersao(massa$max_lat))

row.names(m2) <- c(#"lock", 
                   "p0156", "p06", "p23", 
                   #"p237", "p4", 
                   #"p1", "p15","p0",
                   "min_lat","max_lat")

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', fig.width=10, fig.height=10}
# Gráficos de barras para todas as variáveis

b_0156 <- ggplot(data = massa, 
                 mapping = aes(x = factor(p0156))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 0156') + ylab('Contagem')

b_06 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p06))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 06') + ylab('Contagem')

@@

b_237 <- ggplot(data = massa, 
              mapping = aes(x = factor(237))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 237') + ylab('Contagem')

@@

b_1 <- ggplot(data = massa, 
              mapping = aes(x = factor(p1))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 1') + ylab('Contagem')

b_15 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p15))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 15') + ylab('Contagem')

@@

b_05 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p05))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 05') + ylab('Contagem')

@@

b_6 <- ggplot(data = massa, 
               mapping = aes(x = factor(p6))) + 
  geom_bar(alpha = 0.7) + theme_bw() +
  xlab('Porta 6') + ylab('Contagem')

@@

ggpubr::ggarrange(b_0156, b_06, b_23, 
                  b_237, b_4, b_1, 
                  b_15,b_015, b_5,
                  b_0,b_05, b_01,b_6,
                  b_min,b_max, 
                  nrow = 4,
                  ncol = 4)

@@

### p0156

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p0156))
```
</center>

### p06

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p06))
```
</center>

@@

### p237

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p237))
```
</center>

@@

### p1

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p1))
```
</center>

### p15

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p15))
```
</center>

@@

### p05

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p05))
```
</center>

@@

### p6

<center>
```{r, echo=FALSE}
pander::pander(tab_bi(massa$p6))
```
</center>

@@

scat1("p0156")
scat1("p06")
scat1("p23")
scat1("p237")
scat1("p4")
scat1("p1")
scat1("p15")
scat1("p015")
scat1("p5")
scat1("p0")
scat1("p05")
scat1("p01")
scat1("p6")
#---------------------------------------------------------------

@@

numericas <- select(massa, 
                    p0156, p06, p23, p237,
                    p4, p1, p15, p015, p5,
                    p0, p05, p01, p6,
                    min_lat, max_lat)

names(numericas)[c(14,15)] <- c('min', 'max')

>>>>

Numa primeira análise optamos pela remoção das portas 0156, 06, 237, 1, 15, 05, 6 devido à alta proporção de zeros, isto é, neste conjunto de dados estas portas foram poucas vezes usadas. As portas 23, 4, 015, 5, 0, 01 foram analisadas como binárias (foi ou não usada).

Ainda com base numa análise inicial, foi constatado que a massa de latências está entre 0 e 21 para a mínima e 0 e 30 para a máxima, valores fora desses intervalos são poucos e extremos e cabe a um analista avaliar estes casos.

@@

# Seleção das variaveis de interesse
#dados <- select(dados, n, inst, lock, segment,
#                p0156, p06, p23, p4, p1, p15, p0, p05,
#                min_lat, max_lat )

#Transformando portas em binárias
dados$p23 <- as.factor(ifelse(dados$p23 > 0, 1,0))
dados$p4 <- as.factor(ifelse(dados$p4 > 0, 1,0))
dados$p015 <- as.factor(ifelse(dados$p015 > 0, 1,0))
dados$p5 <- as.factor(ifelse(dados$p5 > 0, 1,0))
dados$p0 <- as.factor(ifelse(dados$p0 > 0, 1,0))
dados$p01 <- as.factor(ifelse(dados$p01 > 0, 1,0))

dados$p237 <- as.factor(dados$p237)

@@

@@

@@

@@

@@

@@

m1 <- rbind(posicao(massa$min_lat),
            posicao(massa$max_lat))

row.names(m1) <- c("min_lat","max_lat")

@@

<center>
```{r, echo=FALSE}
m2 <- rbind(dispersao(massa$min_lat),
            dispersao(massa$max_lat))

row.names(m2) <- c("min_lat","max_lat")

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', fig.width=10, fig.height=12}
# Gráficos de barras para todas as variáveis

@@

@@

@@

@@

@@

ggpubr::ggarrange(b_23, b_4,b_015, b_5,
                  b_0, b_01,
                  b_min,b_max, 
                  nrow = 4,
                  ncol = 2)

@@

@@

@@

@@

@@

@@

#box("p0156")
#box("p06")
box("p23")
box("p237")
box("p4")
#box("p1")
#box("p15")
box("p015")
box("p5")
box("p0")
#box("p05")
box("p01")
#box("p6")
#---------------------------------------------------------------

@@

numericas <- select(massa,min_lat, max_lat)

#names(numericas)[c(14,15)] <- c('min', 'max')
